# 5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами

##        1. Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
Какой из принципов IaaC является основополагающим?

### Ответ:

    Основным преимуществом применения паттернов является упрощение и ускорение выполнения рутинных задач за счет применения автоматизации, а также в связи с этим более быстрое обнаружение и исправление ошибок. Немаловажно и то, что повышается безопасность и стандартизируемость - код в файлах конфигурации легче отследить на ошибки, чем в уже развернутых системах. Есть возможность прозрачного описания в документации, что облегчает администрирование и исследование в рамках аудита безопасности. 
Основополагающим же принципом IaaC является идемпотентность, это означает гарантированное получение одинакового результата при многократном вызове кода.

##        2. Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?


### Ответ:

  Самое большое преимущество Ansible - простота установки и конфигурации, так как в качестве языка конфигурации используется yaml. Для управления узлами используется алгоритм подключения по ssh. Также у Ansible имеется развитое сообщество, в результате есть большое количество готовых решений и модулей.


##       3. Установить на личный компьютер:

VirtualBox
Vagrant
Ansible

### Ответ:

VirtualBox
VBoxManage -v
6.1.38_Ubuntur153438
    
	Vagrant
vagrant -v
Vagrant 2.2.6
	
	Ansible
ansible --version
ansible [core 2.13.6]
