# Задание - 6.1. Типы и структура СУБД.

##        1. Орхитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Ответ:

- Электронные чеки в json виде - предпочтительно использовать документоориентированную СУБД, которые эффективно работают с документами с похожей структурой
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - предпочтительно использовать графовую СУБД, со складами в качестве узлов и дорогами в виде связей
- Генеалогические деревья - для наглядности также удобно использовать графовую СУБД
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - СУБД типа Ключ-Значение, они ориентированиы для хранения кэша
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - тут лучше использовать реляционную СУБД, чтобы обеспечить связность таблиц клиент-покупка

##        2. Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

### Ответ:

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - AP, так как не гарантируется консистентность данных, PA/EL - в приоритете доступность, а не согласованность
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - CA, так как не выполнилось условие устойчивости; PC/EL - при разделении есть доступность, но нет консистентности
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP, так как нарушен отклик на запрос; PC/EC - так как приоритетней консистетность, а не доступность


##       3. Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Ответ:

Принципы не могут сочетаться, так как BASE это базовая доступность в первую очередь, а ACID - согласованность и надежность.

##        4. Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута
Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

### Ответ: 
       Redis представляет собой систему хранения данных, которая работает со структурами ключ-значение с механизмом pub/sub, среди основных минусов недостаточная безопасность - Redis обеспечивает только базовую безопасность на уровне экземпляра, Redis не дает возможности управлять большим количеством данных, которые не вмещаются в его внутреннюю память, и плохая масштабируемость - работает только на одном ядре процессора в однопоточном режиме..
